Экзопланетами называют планеты, которые вращаются вокруг других звезд. Первые такие объекты удалось обнаружить всего около 30 лет назад, а сегодня учёные нашли уже тысячи. Большинство экзопланет обнаруживается не напрямую, а по косвенным признакам, например когда планета слегка «кача́ет» свою звезду во время вращения или закрывает небольшую часть её света при прохождении перед диском. Изучая атмосферу таких миров, ученые ищут возможные биомаркеры — вещества, которые могли бы указывать на существование жизни, например кислород, метан или озон. Кроме того, важно, находится ли планета в «зоне обитаемости» — области, где на поверхности может существовать жидкая вода. Экзопланеты — не просто интересные объекты наблюдения, но и ключ к пониманию того, одиноки ли мы во Вселенной или жизнь может быть гораздо более распространённым явлением, чем мы привыкли думать.