Галактики состоят из сотен миллиардов звезд, которые движутся вокруг центра, подобно планетам вокруг Солнца. Казалось бы, при таком вращении галактика должна «разлететься», как если бы вода разошлась из ведра при раскручивании. Но этого не происходит благодаря гравитации — огромной силе притяжения между всеми объектами внутри галактики. Однако расчеты показывают, что одной видимой массы звезд и газа недостаточно, чтобы удержать галактики вместе. Это стало одним из главных доказательств существования темной материи — загадочной формы вещества, которую нельзя увидеть, но которая составляет примерно 85% всей массы галактик. Темная материя создаёт дополнительную гравитацию, удерживая галактики от распада и позволяя им сохранять устойчивую структуру.