Звезды рождаются внутри холодных гигантских газопылевых облаков. Со временем сила тяжести сжимает плотные участки облака, и температура внутри них растет. Когда в центре начинает работать термоядерная реакция превращения водорода в гелий, появляется новая звезда. Большую часть своей жизни она проводит в стабильной фазе — главной последовательности, подобно нашему Солнцу, которое находится в ней уже примерно 4,5 миллиарда лет. Когда водород заканчивается, дальнейшая судьба звезды зависит от её массы. Малые звезды превращаются в красные гиганты и заканчивают жизнь белым карликом. А массивные звезды переживают мощные взрывы — сверхновые, оставляя после себя нейтронную звезду или черную дыру. Таким образом, звезды не просто сияют в космосе — они создают элементы, из которых в будущем могут возникнуть новые звезды, планеты и даже жизнь.